（西園寺公宗(さいおんじきんむね)）
待っていましたよ 泰家(やすいえ)殿
（北条(ほうじょう)泰家）
お久しゅうございます 公宗卿
（ナレーション）
大納言 西園寺公宗
代々 鎌倉(かまくら)と京の
パイプ役を務めた—
公家である
（公宗）
幕府が健在だったころが懐かしい
あのころは 麻呂(まろ)のひと言に
京中の公家が従ったものです
（泰家のせきばらい）
長寿丸(ちょうじゅまる) あのお方と
今から大事な話をする
そなたたちは 京の都が見たかろう
わしも若いころは素性を隠して
京で さんざん遊んだものよ
身バレだけは要注意でな
（亜也子(あやこ)）具体的に
なんの計画を練るんだろう
（弧次郎(こじろう)）さあ？
（吹雪(ふぶき)）乱の計画と言っていたが—
上級貴族と話す以上
小さい話ではなさそうだ
（風間玄蕃(かざまげんば)）穏やかじゃねえなあ
（北条時行(ときゆき)）
まあ それはそれとして…
（弧次郎たち）フッ…
（一同）京だ～！
♪～
～♪
（時行）わあ～
（弧次郎）おおっ
（男）どけどけ！
（男）高貴な姫君が お急ぎだ！
（時行）ひいいっ
（弧次郎）
うっ… 大丈夫っすか？　若
ああ…
（吹雪）ああ…
（亜也子）何これ！
（亜也子）ぶっといウナギ！
（商人）フフフッ これはハモや
すごい丁寧に 骨 切ってる
そこまでして食うほどの魚かねえ
あ～ん
う～ん…
（弧次郎）
そこまでして食うほどだった！
（時行）あれ？　吹雪は？
（亜也子）
お金ないから まず稼ぐって
“あちこちで 建物 新築してるから
人足(にんそく)の仕事も すぐ見つかる”
“賃金も諏訪(すわ)や鎌倉より
全然 高いよ”って
（時行）ふ～ん
（玄蕃）ムホッ　ナハハッ
（女１）あらあら
（玄蕃）ん？
（女１）かわいい狐面(きつねめん)やねえ
（玄蕃）トゥンク…
（女１）
おねえさんたちと遊ばへん？
（女２）ウフッ
（玄蕃）ムホッ！
（玄蕃）
京女から逆ナンされた！　なんで？
俺の気品が
面の下から漏れ出てた？
それとも やっぱ
財力のある男はモテる？
（玄蕃）
ちょっくら行ってくるわ 坊(ぼん)
（時行）ん？
（玄蕃）夜までには帰(かえ)… いや
朝までに帰れるかどうか…
よい子は さっさと ねんねしな～！
（老婆）ビワの種が憎い！
この いまいましい
種のせいで—
至高の果物が
最悪の食感じゃ！
どうか 仏様
この世の全てのビワから
種を消滅させてくださいませ～！
（弧次郎）さすが京だ
変人っぷりも信濃(しなの)とは段違いだぜ
（時行）うん…
（時行）けおされてしまう
広さも経済も 鎌倉より段違いだ
尊氏(たかうじ)は こんな都で
権力争いをしてるのか
（弧次郎）
若 そろそろ行きましょう
ああ
玄蕃は どうしたかな？
（弧次郎）
さっきの辺り 捜してみます？
（玄蕃）ああ… あああ…
どないしはったん？　子狐ちゃん
（女２）無一文どころか
もう 借金 20貫文やんか
（魅摩(みま)）キャハハハッ
雑魚ぉ
あたし すごろく
負けたことないんだよね
（時行）玄蕃！
（弧次郎）マズい
死にかけてる！
博打(ばくち)に負けて
身ぐるみ全部 剥がされた絶望と—
女たちの監視の中で
全裸すごろくをする興奮で—
心が壊れたんだ！
あっ お仲間？
残念　こいつは もう うちのもの
じき 業者が引き取りに来る
借金 返し終わるまで
比叡山(ひえいざん)の山奥で強制労働さ
（あくび）
（時行）みんな 金を
（亜也子たち）うん
（銭貫を置く音）
（魅摩）ん？
上京して 右も左も分からない
田舎者なんだ
すまないが
これで解放してもらえないか？
や～だね
戦の負けは戦で
賭けの負けは賭けで返すが
世の決まりだよ
あんたが そこに座りなよ
金じゃない　自分 賭けてさ
（時行）すごろくは よく知らない
教わりながらでいいのなら
（雫(しずく)）兄様！
（魅摩）えっ？
（魅摩）郎党のために
即座に身を切る潔さ
郎党も迷わず従い 金を出す
東国武士か
田舎者(いなかもん)だが
なかなかの家の坊ちゃんと見た
（魅摩）フフッ
（魅摩）いいんだよねえ
あっ…
（魅摩）
誇り高く 純朴な田舎侍を…
ん？
（魅摩）京の汚泥で
ぐちょぐちょに汚(けが)す喜び
（雫）兄様 どいて
（時行）うっ！
私が打ちます
（時行）雫！
プッ… キャハハハハ！
泣かせる 泣かせる
主従愛？　兄妹(きょうだい)愛？
いいぜ いいぜ
やってやるよ 田舎巫女(みこ)
負けたら その年で
穢(けが)れを知っちゃうことになるけど—
いいよね？
（雫）もちろん
（弧次郎）おい てめえ
あん？
（弧次郎）その金で満足しろよ
賭場が荒れれば刃傷(にんじょう)沙汰は
全国共通だろ
武力の保証もない小娘が
欲張るんじゃねえよ
（魅摩）クッ クククク…
（女たち）フフフフッ
（魅摩と女たちの笑い声）
（弧次郎）ん？
（魅摩）あたしは魅摩
佐々木道誉(ささきどうよ)の娘といえば—
京で知らないヤツはいないよ
あっ！
（ナレーション）佐々木道誉
京の裏を握る 西国武士
その名は 遠く諏訪の地にまで
轟(とどろ)いていた
（魅摩）さて 始めよっか
田舎巫女なんぞが
本格的なやり方は知らないでしょ？
一番簡単な柳(やなぎ)でいいよ
（雫）さっきの駒を持つ手
神力(しんりき)を宿してた
であれば
尋常じゃない すごろくになる
（魅摩）ほれ 振りな
京から地獄へ行ける賽(さい)だよ
（魅摩）すごろくの中でも
この柳は至極単純
交互に賽を振り
全ての駒を端まで進めたほうが勝ち
当然 出目は
大きいほうがいいけど—
ピッタリの数で
端に着けなきゃ—
余った分 戻る
という決まり
つまり…
サイコロの運が ほぼ全てさ
（ナレーション）
神力とは 常人が使っても—
おぼろげな未来や
見えない存在が見えたり—
少し運が良くなったりする程度の力
ただ その僅かな力が
賭け事では勝敗を左右する
（時行）おおっ いい目だ 雫！
（魅摩）へえ
あんたも使えるんだ
たまに いるんだよね
帝(みかど)ですら如意にできない
賽の目の運を—
少し上乗せできるヤツ
まっ あたしは別格だけど
（玄蕃）あっ… ダメだ
（時行）あっ！
（玄蕃）やめろ…
勝てねえ… そいつには
（魅摩）ねえ 田舎巫女
あたし 勘がいいんだよね
“兄様 兄様”言ってるけど—
兄じゃないでしょ 後ろの若ちゃん
なのに 身代わりで
あんたの身を賭けるってことは…
えっ 男として好きとか？
ううん 全然
主君だから
身代わりになるのは当然だけど—
男性としては全然の然
言われよう！
（魅摩）ふ～ん　そっかあ
じゃ この勝負 勝ったら—
あんたじゃなく
若ちゃんのほうを頂こうかな
顔も性格も
割と あたしの好みだし
（雫）神力は
心の状態にも左右される
神のごとく 泰然とすれば
神力は寄り付き—
人間くさく 動揺すれば
離れていく
賭け事において ハッタリとは
相手の心を乱して 神力を奪う行為
（弧次郎）スゲえ…
こんな すごろく 見たことねえ
賽の目が ほとんど６ばかりだ！
（亜也子）でも 雫のほうが
少しずつ 目が小さい
もう 上がり目前
何者なの？　あいつ
あっ…
何？　あんたら
へえ… 行き場ないんだ
このとおり
誰も神仏を敬わない世だ
あんたらみたく
神仏の中身も さまようわな
なんなら あたしんとこ 来る？
役に立つなら いさせてやるよ
（魅摩）あのとき 力が宿った
ほんの かすかで—
けど 使い道しだいじゃ ヤバい力
この力で父上の…
そして あの方の覇業を助ける！
兄様 膝に寝て
（時行）な… なんで？
分かんないけど こういうときの
雫の提案は聞くが吉だよ
（時行）ん…
（雫）魅摩ちゃん 兄様にはね—
力になってあげたいだけの
身の上があって—
仕えるだけの価値のある
将来性があって…
何より 暗愚な主君に
巡り合う人も多い中で—
こんな優しくて
郎党思いの主君に会えたのは—
すごい幸せ
だから 私たち郎党は
命に代えても兄様を守るの
それと 一つだけ ウソついてた
（３人）へ？
（雫）大好き
（魅摩）はあ～？
何しちゃってんの 田舎巫女
すごろくしながら
告らねえぞ 普通！
てか…
う… うおお… まだ攻めるか
えっ ちょ…
そんなとこまで いっちゃう？
冷めた面(つら)して なんつう情熱的な…
（雫）そっちの番
（魅摩）分かっとる！
（女たち）きゃ～！
（魅摩）チッ…
ひと駒だけ 上がり損ねた
まあいい
あと１回
ちょうどの目を出せば 勝ちだ！
ずっと しながら
すごろくしとる
あんな すごろく—
うちらですら
したことないわ！
（女）見て あの技
知らへんねんけど！
（魅摩）クソッ
いつまでも ちょうどの目が出ない
なんなの こいつ！
こんな ぶっ飛んだヤツ
京でも見たことない！
（弧次郎）フッ
（弧次郎）すごい勢いで
差が詰まっているのは—
運 不運のせいだけじゃねえ
周囲の注目が
雫の口元に集まる間に—
ほかの駒も握り込んで進めてる
イカサマを併用することまで
全部 計算に入れてたんだ
おっそろしい やり手だぜ
うちの執事様は
（魅摩）ヤバい
心が乱される
運が逃げていく！
上がり
（魅摩）ぐっ… ぐぬぬぬ…
（弧次郎）よっしゃ 勝ちだ！
（亜也子）アハハ～！
（亜也子）玄蕃 回収成功！
ったく… 手間かけさせやがって
（玄蕃）ぐうう…
うお～！　助かった～！
（弧次郎･亜也子）反省しろ！
（玄蕃）はい…
（時行）ん…
んん…
（雫）もう安心です 兄様
（時行）ん？
（雫）勝ちました
えっ！
うわっ ホントだ　一体 何が？
（雫）あと 念押し
（時行）ん？
（雫）好きじゃないから
兄様のことなんて 全然
（時行）
何か気に障ること 言ったかな？
（魅摩）待てよ
このまま
タダで逃がすわけにはいかないね
（時行）よ… よせ 魅摩殿
（亜也子:小声で）弧次郎
問題ねえよ
刀 抜いたら 首を落とす
（魅摩）ぶっ飛んだ郎党
従えてんじゃん
ええ？　若ちゃんよお！
うっ…
気に入ったわ　持ってけ！
（時行）え？
なかなかの婆娑羅(ばさら)じゃん あんたら
ば… ばさら？
（魅摩）京では
それ売って 豪遊しなよ
仮にも あたしに
勝ったヤツらを—
はした金で
うろつかせたら—
名門 京極(きょうごく)佐々木家の
名に傷が付く
そうだ！　２人で遊ぼう 若ちゃん
あたし じきじきに
京を案内してやるよ
（時行）案内？
（魅摩）そうそう
そんで 夜は
あたしの屋敷に泊まってきな
んがっ！
（時行）えっ！
（魅摩）
何すんだよ 田舎巫女ども！
（雫）離れて 悪い虫
（亜也子）
２人きりで何するつもりよ！
（魅摩）何って…
そんなの あたしの勝手
あたたた！　あたたた…
分かった… 分かった
分かった 分かったよ～！
全員一緒に案内してやるよ！
（魅摩）小泉(こいずみ)長寿丸…
諏訪大社の衛士(えじ)の子？
（時行）う… うん
京周辺の諏訪神社に
寄進のお願いに回ってる
（魅摩）ふ～ん
諏訪大社の支社 全国にあるもんね
な～んだ
もっと いいとこの子かと思った
父上の足元にも及ばないじゃん
（時行）そうだね
（玄蕃）おい
京の武士の娘ってことは敵方だろ？
（弧次郎）そのはずだ
（玄蕃）いいのかよ 一緒にいて
さあな
少しでも怪しまれたら
若 連れて 速攻 離脱だ…
（玄蕃）ん？
（２人）うわっ！
なんて派手で デカい袴(はかま)だ
（魅摩）今 京で流行(はや)ってる 大口袴(おおくちばかま)
ああいう型破りな格好や
行いをするヤツらは—
婆娑羅って呼ばれてる
（亜也子）魅摩が
奇天烈(きてれつ)な服 着てるのも 婆娑羅？
そゆこと
露出狂
うるせえ！
当たりが きついぞ 田舎巫女！
（ナレーション）鎌倉幕府を倒し
京に入った武士たちは—
今までにない過激な服装で
イキり始め—
貴族までもが こぞって
まねをし始めた
人呼んで“婆娑羅”
武士が生み出した 日本で最初の
ファッションブームである
その仕掛け人が あたしの父上
古い武士観なんて
捨てちゃいなよ 若ちゃん
時代も常識も変わってる
今は 自由なヤツの天下だよ
お～い カモ～！　田舎侍
行くぞ～！
京は１日で回れるほど狭かないよ
ひと月は かかると 覚悟しな
（時行）一度 認めた相手には
開けっ広(ぴろ)げの好意をくれる
正体を隠すのは心苦しいが—
ここは甘えて
京の見聞を深めておこう
（玄蕃）もう歩けねえよ
宿 行こうぜ
体力 雑魚すぎ！
京の魅力は ここからだっつうの
（武士）おい
謝れ 小娘
破廉恥な格好で戯(ざ)れおって
ぺこりんちょ
（げっぷ）
まったく 京の都は腐っとる
公正な判決は下せないわ
武士も小娘も卑猥(ひわい)な服だわ
（魅摩）田舎者(イモ) 丸出しで
昼から酒飲んで くだを巻く
はは～ん　さては あんたも
恩賞もらえなかった東国武士だね
毎日 見るよ
そういう負け犬たち
ちょっと…
（魅摩）ああ 新田(にった)の者か
（時行）えっ？
ハッ…
（時行）新田義貞(よしさだ)
鎌倉攻めの実行犯
（魅摩）クックック
かわいそうにねえ
主君の義貞がボンクラだから—
その郎党は 帝のひいきの恩恵にも
あずかれな～い
（武士）小娘
斬られたいようだな
魅摩ちゃん！
（魅摩）いいの いいの
殴るも斬るも ご自由に
京の武家の娘が
田舎侍なんぞに引けるかよ
父上に千倍にして返してもらうし
えっ？
弧次郎 亜也子
騒ぎになる前に
この侍を落とせるか？
（亜也子）もちろん
（魅摩）え…
（弧次郎）若に合わせますよ
（魅摩）えっ？
ナメおって
鎌倉攻めで
３つも首を取った俺を！
ふん！
（亜也子）ど～ん！
（武士）ぐあっ！
（武士）ぐはっ…
（魅摩）あ…
（時行）君は良家の子女だろ
（魅摩）あっ…
（時行）顔に傷でも付いたら大事だ
…なんて考えも 古くさいか
どうも 私は
婆娑羅に向いてないらしい
（亜也子）
うひゃ～ 酒くさっ　ハハハッ
（弧次郎）しっかし
口ほどにもねえヤツでしたね 若
（魅摩）ええ～
何 その真面目　女 殺すぞ
１周 回って 逆に婆娑羅…
父上に紹介したいわ こいつ
（清原信濃守(きよはらしなののかみ)）ううう…
（足利(あしかが)尊氏）
ええ ええ そうだったんですね
（清原の泣き声）
（清原）もう嫌じゃ！
またまた死ぬところだったぞよ
（尊氏）なるほど
それは さぞかし怖かったでしょう
戦闘神輿(みこし)も打ち砕かれ—
強者(つわもの)を雇う私財も
使い果たし—
帝は会ってもくれぬ
もう 戦は嫌でごじゃる
わああ～！
（佐々木道誉）いかに無能でも—
人の命は かけがえのない
大切なものです
最後まで搾って 使い潰さねば—
御仏(みほとけ)も お怒りになりましょう
（清原の泣き声）
清原卿
（清原）あ…
（尊氏）
もう おびえることはありません
（清原）ハッ…
尊氏に お任せくだされば
全て大丈夫
さあ ゆっくりと目を閉じて
（清原）あ…
（清原）ああ…
この笑顔の
なんと心を安らげることか
帝より ずっと…
♪～
～♪
（魅摩）いざ！